Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Leta 1917 sem se pridružil vojski,
da bi se v Franciji boril proti Švabom.
Okrog mene so brez potrebe
umirali dobri možje.
Pravila, po katerih smo živeli,
so bila laž.
In niso veljala za tiste,
ki so jih pisali.
Prisegel sem si, da ne bom več
ubogal ukazov, če se kdaj vrnem domov.
Zapustil sem vojsko.
Domov sem se vrnil
kot ubežnik.
Živel sem
od enega ropa do drugega.
Dober dan je bil poln spanja,
dobra noč pa polna bežanja.
Tako sem živel deset let.
Dokler me ni vse skupaj dohitelo.
Vse se je začelo
z insajderjem.
ZAKON NOČI
Tolpa Alberta Whitea
je igrala poker
in naš insajder nam je pustil
odprta zadnja vrata.
Tri, dve, ena. Dajte nam denar!
-Veste, čigav je ta lokal?
Dajte denar.
-Veste, kdo tu karta?
Ste slišali za Alberta Whitea?
-Kar govori, trap.
Gospodična, pridite sem.
Želite k ropu tudi pijačo?
-Ne, samo denar. Dajte ga v torbo.
Kar v torbo z njim.
Kako vam je ime?
-Emma Gould. Pa vam?
Mi boste dali nogavico v usta?
-Ja. -Nogavico? V usta?
Ni rabljena. Ne bi vam lagal.
-To pravijo vsi lažnivci.
Odprite usta.
Samo na hitro bom ...
Takole.
-Daj roke na mizo.
Super.
Pojdimo, fanta.
Ti pa imaš jajca.
Ne divjaj, kot da smo kaj zakrivili.
-Pomiri se.
Plen je kar dober.
-Ja, in vse je moje.
Za preživetje bo. -Ja, ti preklet Irec.
-Nehaj, vozi avto.
Dober dan.
Sem Albert White.
Ti si najbrž Joe. -Coughlin.
-Lepo, da lahko obraz povežem z imenom.
To je moj prijatelj
Brennan Loomis. -Kako ste?
Prepameten si, da bi kradel drobiž
z dvema zabitima Lahoma.
Tvoja prijatelja sta,
vendar sta neumna makaronarja,
ki ne bosta dočakala 40. leta.
Vzemi si čas,
toda na lastno pest ne moreš delati.
Ne v tem mestu.
-Albert je zbiral vojsko.
Bila se je namreč vojna za rum.
-Dermott, pogovori se z njimi.
Albert White
je vodil irsko mafijo,
Maso Pescatore pa italijansko.
Šlo je zob za zob.
To je bilo najbolj smrtonosno leto
v zgodovini Bostona.
Whiteova tolpa
je zažigala tovornjake z rumom.
Masovega človeka je domov pospremilo
dekle, ki je še nihče ni videl.
Nobenega zmagovalca.
Le veliko nereda.
Nobenega opravka nisem hotel
z Whiteom in njegovo vojno,
vendar nisem imel izbire.
Njegova punca
je bila moja insajderka.
In bil sem zaljubljen vanjo.
Če bi ga zapustila, bi jo ubil.
Če pa bi vedel za naju, bi ubil oba.
Vendar sva bila
zaljubljena in neumna.
Skupaj sva bila vedno,
ko je šel White iz mesta.
Odlično sva se ujela.
Da se mi maščuješ, ko ne bom pričakoval.
-Same neumnosti govoriš.
Nisem neumna, vem, kaj rad slišiš.
Berem te kot knjigo.
Se vama lahko pridružim?
-Oprostite, starček, nekoga čakava. -Ne.
Emma, to je moj oče.
Tom Coughlin.
Oče, to je moja prijateljica
Emma Gould. -Me veseli.
Smem prisesti?
Od kod ste, gdč. Gould?
-Iz Dorchestra.
Sprašujem po poreklu. Irka ste.
-Mamini predniki so iz Corka.
Res? Kakšen je njen
dekliški priimek? -Ne vem.
Ne veste?
-Mrtva je, zato ...
S čim se ukvarjate?
Se vam ne zdi ta restavracija bahava?
-Vem, s čim se moj sin preživlja.
Predvidevam, da ste ga spoznali
med zločinskim podvigom
ali v naselju
polnem huliganov.
Vem je zaradi
mojih vprašanj nelagodno?
Ne razumem, o čem govorite
in mi tudi ni mar.
Povedati želim, da ste tiste
vrste deklič, ki se pajdaši s kriminalci.
Težava ni v tem,
da je ta kriminalec moj sin.
Težava je, da je vseeno moj sin
in ne zdi se mi pametno,
da se druži z žensko,
ki se namerno pajdaši s kriminalci.
Ste zdaj razumeli?
-Dovolj, oče.
Moj stric ima podkupljenega
kifeljca po imenu Coughlin.
Ste to vi?
Govorite o stricu Robertu,
ki ga kličejo Bobo?
Policist, o katerem govorite,
je Elmore Conklin s postaje Savin Hill,
ki jemlje podkupnine od
nelegalnih združb, kakršno vodi Bobo.
V Dorchester ne grem pogosto,
a kot namestnik policijskega načelnika,
bi rade volje
vzel Boba pod drobnogled.
Napudrat se grem.
Je bilo to potrebno?
-Nisem jaz začel prepira,
zato me ne oštevaj,
kako sem ga končal.
Veš, česa sem se naučil
v 37 letih policijskega dela?
Bo to še ena štorija
iz najine domovine? -Ne.
Vse, kar storiš,
se ti bo povrnilo.
Vendar ne tako, kot predvidiš.
-Prav gotovo ne.
Nevedneži so vedno
prepričani v svoj prav.
Dovolj sem slišal.
Dokaj privlačna je.
Ja, je.
Sicer pa ne vem, kaj vidiš na njej.
-Ker je iz Dorchestra?
Ni ji v prid. Njen oče je zvodnik
in stric je ubil dva človeka.
To bi lahko spregledal, če ne bi bila...
-Ne pretvarja se, da je nekaj, kar ni.
Morda je le zadržana.
Hvala, da si se oglasil.
Nocoj raje zlezi k njemu v posteljo.
-Kaj? -Gleda me, kot da sem smet.
Zanj nismo ljudje,
temveč le Gouldovi iz Dorchestra,
ki delajo čipke za vaše
klinčeve zavese. -Jezus. -Pusti me.
Ljudje, kot je tvoj oče,
me že celo življenje gledajo zviška.
Nič manj nismo vredni od vas.
-Nisem rekel, da ste. -On pa je.
K vragu z njim.
Ljubim te.
Tebi se zdi ljubezen
tako enostavna.
Lahko je.
Bog.
Pridi sem.
-Nočem, pusti me. -Žal mi je.
Žal mi je.
-Oditi hočem. -Prav.
Prav.
Imaš kaj drobiža?
Najlepša hvala.
Joe Coughlin. Dobil sem povabilo.
-Dvigni roke, preiskati te moram.
Vstopi.
Joseph?
-Joe Coughlin, ja.
Me veseli.
Veš, kdo sem?
Dovolj sem seznanjen, da vem,
da moram priti, ko me pokličete.
Ime mi je Maso Pescatore.
Vodim severno stran
in uvoz žganja iz Floride.
V rokah držim oblast
nad življenji mnogih mož,
toda v resnici
sem le preprost makaronar.
Dandanes je Albert White
moj edini tekmec.
Ko bo ta težava odpravljena,
se bodo spopadi,
ki so zajeli mesto, lahko končali.
Nič nimam proti vam.
Toda z gangsterji nočem imeti opravka.
Niti s šejkom kot ste vi.
Ropar si,
vendar nisi gangster.
Kaj pa si? -Ne vem, najbrž zločinec.
Nič nočem imeti s tem življenjem.
Pri koliko stvareh, ki se nam zgodijo,
pa imamo kaj besede?
Na primer, eden mojih mož
te je videl z mlado damo.
V bistvu je bolj mafijska kurba,
ki hodi z Albertom Whiteom.
Zato ni več pretirano pomembno,
kaj želiš.
Si že vpleten v to življenje in
konča se lahko le na dva načina.
Lahko greš k Albertu
in ga ubiješ.
Lahko pa Albertu
povem za dekle.
Potem bo on ubil tebe.
Kot sem rekel,
nisem gangster.
In v tem življenju
sem pobil že dovolj ljudi.
Če hočete svojemu sovražniku
povedati čenče, izvolite.
Če ubijem Alberta Whitea,
bo njegovo mesto zavzel kdo drug.
Jaz pa bi bil do konca življenja
poročen s Pescatorejevo mafijo.
Že dolgo nazaj
sem se nehal podrejati.
Nasvidenje.
Misliš, da je povedal Albertu?
-Ne, potem bi bil že mrtev. -Kristus.
Lahko odideva.
-Kam pa bova šla?
Nekam, kjer je toplo.
Moj brat Danny živi
v Kaliforniji. -Kje?
Ne vem, že deset let nisva govorila.
Na razglednicah je pisal, da je kaskader
in da bi rad postal pisatelj.
-Rada bi šla v Kalifornijo.
O poštenem delu ne vem veliko.
-Kdo ga je pa omenil? -Dobro.
Delala bova, kar bova želela
in šla, kamor bova hotela.
Spala bi podnevi.
V soboto ropamo v Lawrencu,
potem pa sem prost.
Lahko odideš? -Ja.
V soboto se moram sestati s saj-veš-kom.
-Jebeš njega. -Saj ga bom.
Kaj pa naj?
Hočeš, da končam v Charlesu?
V Statlerju se sestaneva.
Vzburja ga, če me vidi,
ko je žena z njim.
Potem bo šel
za en teden v Detroit.
Se boš uspel urediti
in priti v Statler ob 19h?
Mislim, da se mi bo uspelo
urediti in priti. -Utihni.
Po ropu v Lawrencu bi imela dovolj,
da bi lahko odšla v Kalifornijo.
Res sem razmišljal o tem.
Gremo.
Kaj počneš?
Kifeljc! Kifeljc!
Pazi, pazi!
Pizda!
Umaknite se!
Jebenti! -Sranje!
Spravite se s poti!
Policaj!
Pojdita ven!
-Dajmo, greva!
V avto! Pojdi!
Sranje!
Pešačil sem do North Readinga, ukradel
avto, nato pa ga zamenjal v Somervillu.
Vrnil sem se v dom iz otroštva
in premislil, kakšne možnosti imam.
OBOROŽENI ROPARJI UBILI POLICISTE
O ropu so poročali v vseh časopisih.
Tretji umrli je bil policist, ki je
blizu državnega gozda nekoga ustavil.
Gotovo ga je ubil Dion.
MEDIJI
Ne ustavljaj se. -Tam je dvigalo.
Ne morem verjeti, da si prišel.
Kaj pa naj bi storil? -Zbežal.
-Kam? -Ne vem. To ljudje počno.
Jaz že ne.
Dajmo.
Sranje, sranje.
Zakaj jočeš?
Ker te ljubim.
-Potem se pa nasmehni.
Ne morem.
Ne.
Med umiranjem si boš gotovo govoril,
da umiraš zavoljo ljubezni.
Pa ni res.
Počutiš se krivega za svoje početje,
zato celo življenje upaš,
da te bo nekdo kaznoval za tvoje grehe.
No ...
Zdaj sem tu.
-Joe, zelo mi je žal.
Žal ji je.
Vsem nam je žal.
Spravi jo proč.
-Dogovorila sva se, da ga ne boš ubil.
Ne skrbi.
-Nikoli ga ne bi pripeljala ...
Misliš, da bom dovolil kurbi,
da me ponižuje?
Nekdo, ki mi je blizu, mi je rekel,
da mi nek posranec natika rogove.
Srečo imaš, da ti nisem odrezal jošk
in te odvrgel na smetišču.
Odpelji jo v avto, Donnie.
-Ne. Joe, oprosti!
Albert, ne ubij je. -Bolj bi te
moralo skrbeti, kaj bom storil tebi.
Ne ubij je. -Zakaj ti je mar zanjo?
Pravkar te je izdala. -Prosim.
Nisem bil odkrit. Rekel sem ji,
da te ne bom ubil, če te pripelje k nam.
Toda oba veva,
da te moram ubiti.
In potem
bom ubil tudi njo.
Pustita ga, poberimo se.
Si zdaj že morilec policajev?
-Nikogar nisem ubil.
Očitno so te prijatelji
hoteli odpeljati na poslednjo vožnjo.
Oče, ubili jo bodo.
Mi tebe ne bomo ubili, toda moji
sodelavci se želijo pogovoriti s tabo.
Poslušaj, prosim.
Ubili jo bodo.
V avtu je
z Donnijem Gishlerjem.
Njegova lobanja ne more biti iz kosti.
Dva tedna je bil v komi.
Nima lobanjskih krvavitev.
Ni izgubil spomina ali zmožnosti govora.
Ima zlomljen nos in polovico reber.
Še dolgo bo scal kri. Vstopite.
Oče, kje je?
So jo našli?
-Sledili smo njej in Donniju Gishlerju.
Njegov avto je ob 21.20
zletel s ceste v ocean.
Policist iz Beverlyja
je skočil za njima, da bi ju našel.
Zaradi podhladitve
je bil en teden v bolnišnici.
Bila je punca Alberta Whitea.
Izdala te je.
Res me je. -In?
Nor sem nanjo.
-Norost ni ljubezen.
18 let sem gledal tvoj zakon.
Tisto ni bila ljubezen.
Ne, ni bila.
Kakorkoli že, ni je več.
Mrtva je kot tvoja mati.
Paula so ujeli v St. Albansu,
približno 15 kilometrov od meje.
Veliko policistov
ga je lovilo.
Vsaj 14-krat
je bil ustreljen.
Za umor policaja
je še premalo.
Kaj pa Dion?
-Morda je prečkal mejo.
Bil si otrok, ki bi moral zbližati
mene in tvojo mamo.
Si se zavedal tega?
Zavedal sem se,
da je med vama prepad.
Ljudje ne morejo
spremeniti drug drugega.
Vedno ostanejo to,
kar so bili.
Le občasno
se nam nasmehne sreča.
Ne zapravljaj časa
s hrepenenjem po mrtvi punci.
Vsak si sam kuje srečo.
-Včasih.
Včasih pa ona kuje nas.
Če prizna krivdo,
lahko umaknem smrtno kazen.
Tri leta zapora in 20 pogojne.
-Tri leta?
Imamo tri mrtve policiste.
-Ni jih ubil on.
Čeprav je sin
načelnikovega namestnika,
bo dolgo
v zaporu Charlestown.
Višji inšpektor,
včeraj so me degradirali.
Torej ni potrebno,
da vam uničim vaše lažne predstave.
Ne delam si utvar,
stvaren človek sem.
Za vrati te hiše
v Back Bayju,
preživljate čas
z mladeničem mehiškega porekla.
Če boste spremenili lokacijo
za ljubimkanje, bom izvedel v eni uri.
Preveril bom, kaj lahko storim.
-Preverjanje mi nič ne koristi.
Priznal sem sodelovanje
pri oboroženem ropu ter dobil tri leta
in štiri mesece
v zaporu Charlestown.
Če bi moj oče
živel dva tedna več,
bi se lahko poslovil od njega.
Dobil sem še eno življenje
in nameraval sem ga živeti.
Za začetek sem uporabil Masa
in njegovo sovraštvo do Alberta.
Kako se stvari spreminjajo.
Rekel si, da nočeš biti gangster.
Zdaj pa pri meni iščeš delo.
-Ker sem vse izgubil.
Nočem biti gangster, bom pa delal zanj,
če me to pripelje do Alberta Whitea.
V zaporu se govori,
da ste še vedno pravi naslov za to.
Kot si slišal,
smo Alberta izgnali iz Bostona.
Zdaj nam poskuša prevzeti
posel z rumom v osrednji Floridi.
Tampo hoče.
Res bi rabil nekoga,
ki bi pokončal g. Whitea.
-Našli ste ga.
Družini Pescatore boš moral vedno
dajati prednost pred sabo.
Lahko živiš s tem? -Pošteno,
toda rabil bom Diona Bartola,
da mi pomaga. -Dobro je
imeti nekoga, ki mu lahko zaupaš.
Tam spodaj je vroče. -To me ne moti.
-Take vročine še nisi občutil.
Po zimah v zaporu
mi bo sprememba dobro dela.
Torej zaženi posel z drogami.
Začni v Tampi.
Tampo nadzira Frank Ormino.
-Odločil se bo, da ne rabi težav.
Kdaj? -Deset minut
po tem, ko boš prispel.
Razumem. Bova tako postala
enakopravna partnerja? -Ne.
Ormino je enakopravni partner.
-In poglej, kaj se mu bo zgodilo.
Očitno delam poceni.
Boste prenesli Irca med možmi?
V Ameriki smo.
Doživel sem že hujše stvari.
Spoznal sem,
da ni dovolj, da le kršiš pravila.
Biti moraš dovolj močan,
da postaviš svoja.
Joseph.
Kako si?
-Poglej se.
Žal mi je za tvojega očeta.
-Meni pa za tvojega brata. -Hvala.
Ko mi je Lefty Downer povedal,
da Pescatorejevi hočejo, da delam zanje,
sem mislil, da gre za ukano.
Potem sem pomislil,
da bi samo moj stari partner
znal očarati hudiča.
Poglej si tole. -Porkaduš.
-Samo poglej si ga.
Za tabo. -Daj mir.
-Zdaj delam zate, šef Joe Coughlin.
Pod sedežem imaš prijatelja.
Dobrodošel v Yborju, Harlemu v Tampi.
Mesto so zgradile cigare.
Dišave, ki jih vohaš,
so najbrž bolosi ali empanade.
Za preostanek Tampe smo le
kup umazanih Latinotov in Lahov.
Dokler jih pustimo pri miru,
lahko počnemo, kar hočemo.
Pomislil bi, da se razumemo med sabo,
vendar ni tako.
Italijani in Kubanci
se držijo zase.
Toda Kubanci sovražijo Špance in Španci
imajo Kubance za snobovske črnuhe,
ki so pozabili, kje jim je mesto,
ko jih je Amerika osvobodila.
Oboji pa gledajo zviška
na Portoričane.
In čisto vsi pljuvajo
po Dominikancih.
Italijani te spoštujejo le,
če se izkrcaš z ladje.
Belci pa mislijo,
da je vsem mar, kaj mislijo.
Od sile si.
Pristanišče v Tampi.
Kdo je? -Kamin.
Hvala, JT.
Dobro opravljeno.
Pod mestom
je cela mreža takih tunelov.
Kdo je lastnik skladišča?
-Frank Ormino je bil. -Bil?
Zadnjič je dobil par lukenj.
To je bilo pa hitro. -Poglej, to je
najboljše, kar lahko kupiš z denarjem.
Temperaturo moraš
vzdrževati na 85 stopinj.
Ja, ti ljubčki ne lažejo.
Ljudje ne smejo umirati,
ko pijejo tvoje žganje.
V zaporu smo kuhali žganje in mislim,
da ti manjkata glavni sestavini.
Kateri? -Ljudje in melasa.
-Težavo imamo. -Kakšno?
Naš distributer se vrača praznih rok.
-Kaj je narobe?
Ladje se potapljajo.
-Kako mu je ime? -Gary L. Smith.
Gary Ellsmith. -Ne, Gary L. Smith.
Začetnica drugega imena je.
Hoče, da jo uporabljamo.
To je navada tukajšnjih ljudi.
Ali navada kretenov?
-Oboje.
Hvala, gdč. Roe.
Ti si verjetno Masovo novo odkritje.
Nekaj takega.
Kako si?
Kaj vaju je prineslo?
-Prevzel bom Orminove posle.
Upam, da le začasno. Ne zameri.
-Saj nisem. Zakaj to praviš?
Ljudje radi poslujejo s tistimi,
ki jih poznajo. Tebe ne pozna nihče.
Razumem. Koga pa predlagaš?
-Sicer nimam želje po tem,
vendar razmišljam, da bi
za nekaj časa sam prevzel vodstvo.
Zakaj so bile zadnje tri
pošiljke potopljene?
Za to so zadolženi Kubanci.
-Pa najdi novega dobavitelja.
Ni tako preprosto.
-Zakaj ne?
Ker vsi plačujejo davke
družini Suarez.
So to lastniki kluba na sedmi ulici?
Govoriti bova morala z njimi.
Ne razumeš,
kako stvari potekajo tu.
Jaz se dogovarjam
z g. Suarezom in njegovo sestro.
Gotovo se lahko dogovorimo
za sestanek. Jutri ob 21h.
Krasno. Povej mi, Gary L.,
delaš neposredno za Alberta Whitea?
Ali imaš še kakšnega posrednika?
-Kaj? -Označili smo steklenice.
Kaj? -Kar ste destilirali, smo označili.
Vse pošiljke, ki naj bi izginile,
so čudežno končale
v beznicah Alberta Whitea.
Lahko to pojasniš?
-Ne, ne razumem.
Dion me je peljal
mimo tvoje hiše. Lepa je.
Moral boš spakirati svoje kramo
in jo poslati tja, kamor boš šel.
Kam pa grem?
-Fukaš z njo? -Kaj? S kom?
Z gdč. Roe. -Kaj?
-Fuka z njo. -Brez dvoma.
Nedvomno.
Je gdč. Roe tvoj popoldanski posladek?
Sladkor zjutraj, sladkor ...
Ni mi mar, s kom fukaš.
Tu imaš vozovnici
za vlak ob 23h.
Ni mi mar, koga boš vzel s seboj,
toda moraš na vlak.
Samo malo. -Lahko opravimo tudi zgrda,
tako da ti glavo razbijem na tleh.
Toda storimo to zlepa.
Pojdi na vlak, Gary L.
Sicer te bova vrgla podenj.
-Poslušajta, lahko ...
Dajta, fanta, usedimo se
in se pogovorimo.
Je to ...
G. Cou...
FRANCISA ORMINA NAŠLI USTRELJENEGA:
POLICIJA IŠČE PRIČE
Gdč. Roe!
-Kdaj si označil steklenice?
O čem pa govoriš?
Z mano si odkar sem prispel.
Si me videl označevati steklenice?
-Ne, tako sem vedel, da nakladaš.
Seveda.
Dion Bartolo. -Semkaj, prosim.
G. Esteban vaju čaka.
G. Suarez, lepo vas je videti.
-To je Joe Coughlin.
Me veseli, gospod.
-Me veseli.
Vzemita pijačo.
-Najlepša hvala.
Nikoli se nisem strinjal s Španci,
da so svetli rumi bolj izbrani.
A Kubanci smo obsedeni s tem,
da je svetlejše sijajnejše pri vsem.
To je moja sestra Graciela.
-Me veseli.
Srečala sva se že.
-Seveda sva se, moja napaka. -Ja.
Kako ste?
-Živjo, me veseli.
Ta rum je neverjeten.
-Ko bi ga le lahko prodajali na severu.
Ko vas bo država jemala kot odrasle.
-Potem bi ostali brez dela.
Esteban jih je posnel.
-Delavski razred Miamija. -Dobre so.
Samo hobi je.
Morda bom nekoč slikal tudi vas.
Manj, ko je slik o meni, tem bolje.
Glede tega se strinjam z Indijanci.
Ko smo že pri ujetih dušah ...
Slišal sem, da se je
Gary L. Smith vkrcal na vlak.
Na enem vagonu ima ženo,
na drugem pa svojo kurbo.
Včasih človeku dobro dene
sprememba okolja.
Ste v Ybor prišli
zaradi spremembe?
Prišel sem zaradi
destilacije in distribucije ruma.
Zaradi vašega nepredvidljivega
uvoza je to težko.
Plime ne moremo nadzirati.
-Od tu do Miamija je morje mirno.
S tem nimamo nič. -G. Famosa trdi,
da je morje celo poletje mirno.
Ob omembi g. Famose naju skrbi,
da nama želite prevzeti dostavne linije.
Omenjam ga, da bi vama zagotovil,
da lahko zdaj delata
neposredno z mano
in mi zaračunata višjo ceno.
Kaj dobiva v zameno? -Dostop
do Orminovih policajev in sodnikov,
ki jih nadzirava. Večina sicer ne bi
poslovala z vama, ker sta Kubanca.
Želita tudi ekskluzivno pravico
do najine melase? -Ne.
Vendar ne smeta prodajati Whiteu.
-Zanesljiv plačnik je.
Nikoli nisva imela težav z njim.
-Poznam ga.
Morda bi raje sodelovala z nekom,
ki bo z vama ravnal človeško.
To bo morda privedlo
do prelivanje krvi. -Nedvomno.
To je zelo ugodna ponudba.
Mi dobimo Alberta Whitea.
Lokalni šerif naju je hotel videti.
Očitno se moraš z njim pogovoriti,
kako kršiti zakon, preden ga kršiš.
Kakšen je načelnik?
Kifeljc je, torej je kreten.
Sicer pa je v redu.
Pusti njegove stvari.
Če vstopi,
bo videl nekega Laha,
kako stika po njegovih papirjih.
To je Figgis.
Prosim, sedita.
Ne bom vaju žalil z vprašanjem
o naravi vajinega posla,
da me ne bosta žalila,
ko mi bosta lagala.
Pošteno?
Meni se že zdi.
-Ste res sin policijskega načelnika?
Da, gospod.
-Ste služili v tujini? -V Franciji.
So tudi vas privabili
propagandni letaki? -Da, gospod.
Bil sem vojak
in nato zvezni šerif.
V svojem življenju sem ubil
sedem ljudi. Če sem iskren,
me njihovi obrazi
preganjajo večino noči.
Svoje posle držita
severno od druge ulice,
južno od 27. ulice
in vzhodno od Nebraske.
Tako bomo imeli
malo nesoglasij.
Sliši se v redu. -Vem,
da živimo v nemoralnem svetu.
A čeprav diham pokvarjen zrak
in se družim
s pokvarjenimi ljudmi,
nikar nikoli ne pomislita,
da sem podkupljiv.
Te napake ne bom storil.
-V redu.
Žal mi je, mislila sem, da si sam.
-Je že v redu, Loretta.
Gospoda pravkar odhajata.
Ljubica, kje imaš manire?
Ja, oče.
Gdč. Loretta Figgis.
-Me veseli. Jaz sem Joe Coughlin.
Dion Bartolo. -Loretta gre danes
na dolgo potovanje z vlakom.
Potepat se gre.
-V Kalifornijo. -Kaj res?
Postala bo Hollywoodska zvezda.
-Samo poskusno snemanje je. -Ne.
Agent je prišel sem
in izbral par deklet.
Moj brat je tam?
-V Hollywoodu? -Kaskader je.
Meče se s konjev.
Veselilo me je, gospodična. Načelnik.
Gospoda.
Res nočeš banane? -Ne.
-V Bostonu ne dobiš takega sadja. -Vem.
Kaj? -Tam je.
-Glej tole. -Ja?
Živjo, dober dan.
Kako ste?
Dobro. Pa vi?
-Odlično.
Sta se z bratom
že odločila glede najine ...
Še vedno premišljujeva,
g. Coughlin. -Prav.
To bi bil za naju velik preobrat.
-Seveda, razumem.
Stežka se odločava za spremembe.
-Veliko vrst sprememb obstaja.
Nedavno sem stanoval nekje,
kjer smo veliko igrali šah.
V tem primeru se kmet spremeni
v kraljico, ko pride do zadnje vrste.
Tu ni treba veliko razmišljati.
-Ja, tudi sama igram šah. -Res?
Ja, oče me je naučil.
Ne pozabite, da kmet in kralj
na koncu igre
končata v isti škatli.
Ni pomembno, kaj se zgodi na koncu,
temveč kako igramo igro.
Na koncu me lahko obesite in zažgete,
dokler igram, pa bom zmagoval.
Občutek imam, da zmagujete pri
večini iger. -Ne še, vendar nameravam.
Pridružite se mi.
Nekateri pravijo, da vama je alkohol
le postranski posel. -Kaj res?
Slišal sem,
da večino denarja oddata.
Veliko ga gre na Kubo.
-Se vam zdi to nespametno?
Ne, vendar imam
sam drugačne cilje.
Kakšne pa?
-Distribucija ruma.
In nihče ne bi smel narekovati
življenja nekomu drugemu.
Če dobite monopol
na tržišču ruma, boste kralj.
Še vedno bom moral poračunati
z Whiteom. -Kako pa bi obdržali moč?
Mislite, da nisem dovolj močan?
-Ne vem, ali ste dovolj kruti.
Če pa ste,
bi to bilo zelo žalostno.
Vplivnim ljudem ni potrebno biti krut.
-Toda navadno so.
Mislite, da plemeniti
ljudje obstajajo?
Nič nimam proti njim,
vendar redko dočakajo več kot 40 let.
Moj oče je umrl za Kubo,
moja mati pa zaradi strtega srca.
Pogosto je govoril,
da lahko zares živiš le,
če imaš nekaj,
za kar bi umrl.
Očitno je bil dober človek.
Res je bil.
Nikoli ne bova ljubimca.
-Ne?
Zakaj pa ne?
Ne bova ljubimca.
Dobili smo monopol nad tržiščem
z rumom in živeli kot kralji.
Dajmo, pohitite.
Banke so propadale,
služb je bilo vse manj.
Na razvade pa gospodarska kriza
očitno ni imela nobenega vpliva.
Pojdimo.
Družabništvo Suarez-Coughlin
je postalo neobičajno stabilno.
Albertove može v osrednji Floridi
smo podkupili, da so odvrgli orožje.
Ko nas je Albert hotel napasti,
je moral poslati ekipe iz Miamija.
Ko so se prikazali,
smo jih napadli iz zasede.
Albert je bil
v Miamiju na begu,
mi pa smo prodajali vsem beznicam
v osrednji in severni Floridi.
Pojdi iskat nekaj, s čimer
boš ugasnil to sranje. -Prav.
Na tla! Dajmo!
Dajmo, na tla!
Na tla.
To se zgodi, ko katoliki
poskušajo prodajati žganje tu.
Tipu je ime RD Pruitt.
-Najbolje, da ga poiščeva.
Kukluksklanovec je. -Tako kot
pet milijonov drugih moških v državi.
Veliko moč imajo.
-Neizobraženi izrodki so. -Všeč jim boš.
Katolik, ki dela s temnopoltimi
in živi s Kubanko.
Večji problem je RD-jev svak.
-Kdo je? -Načelnik Figgis.
Joe Coughlin.
-S katoličani se ne rokujem.
Brez zamere. -Že dobro.
Bi pomagalo, če ti povem,
da že pol življenja nisem bil v cerkvi?
Dobro.
RD, govori se,
da povzročaš težave v Yborju.
Kakšne?
Menda ropaš po barih.
Nič ne vem o tem.
Samo šalim se z vami.
Vsi to veste.
RD, to je poslovnež,
ki je sem prišel sklepat posle.
In predlagam,
da sodeluješ z njim.
Ta moški je tihotapec,
ki nečistuje s črnuhinjo.
V katran in perje ga je treba povaljati,
ne pa poslovati z njim.
Šalim se. Saj preneseš šalo
na svoj račun? -Seveda.
Dokler ne postaneš
tarča posmeha.
Všeč ti je klub Parisian, kajne?
-In če mi je res?
Lahko ti dam 10% dobička od kluba.
-Bi mi res? -Ja.
No ...
Gotovo sem vreden več.
-Koliko si imel v mislih?
Mislil sem 60. -60%?
Od največjega kluba v mestu?
Tako je.
-Kaj dobim v zameno?
Moji prijatelji bi ti bili
bolj naklonjeni. -Kakšni prijatelji?
60%. -Sin, ne bom ti dal toliko.
-Nisem tvoj sin.
Nikogaršnji sin nisem.
-Vsaj očetu boš prihranil sramoto.
Kaj praviš? -15%.
Do smrti te bom premlatil.
-Prosim?
Veš, kaj?
To se mi zdi pošten dogovor.
-Bi mi dal 20? -15 je dovolj za službo,
pri kateri ti ni treba
priti delat.
Dogovor je pošten in
vesel sem, da sem pristal.
Kako poberem svoj delež?
-Vsak drugi torek v mesecu
se oglasi v klubu ob 7h.
-Veselilo me je, g. Coughlin.
Irv.
Očitno smo se dogovorili.
Fant je neumen kot noč.
Kaj hoče Maso?
Aretacij je za 70% manj,
dobiček se je povečal za 300%.
Zakaj pošilja mulca, da naju nadzira?
Kopač bo samo pregledal možnosti
za kazino in preveril napredek,
nato pa poročal staremu.
Ne delaj iz muhe slona.
Maso bo poslušal, kaj mu bo sin
rekel o zagonu kazinoja. -Ne skrbi.
Kako je dobil ime Kopač? -Ker mu
dovolijo le kopanje lukenj za trupla.
Brez heca? -Ja.
Krasno. Domislil sem se,
da bi v investiranje kazinoja
prepričal interesne skupine
iz Sarasote, kjer bo stal novi Ritz.
Hotel in kazino Ritz.
-Vrhunski bo. -Tik ob kazinoju.
Prvorazredno letovišče,
ki bo nudilo
radostno doživetje,
pa če kockate ali ne.
Presenetljivo veliko mož
je bilo pripravljenih financirati
tako mogočen projekt.
Kopač ni bil eden od njih.
To je to.
Volsteadov zakon ne bo veljal večno.
Kaj bomo počeli po koncu prohibicije?
Igre na srečo.
Uporabimo zveze za legalizacijo.
In tu bomo edini s kazinojem.
In to je kazino?
-Še bo. Ritz Longboat Key.
Z lastniki sem že dogovorjen.
-Zakaj so nam dovolili zraven?
Ker ne morejo uzakoniti kockanja
in ne morejo voditi kazinoja.
Oni bodo lastniki, mi upravniki.
Dobiček si delimo na pol. -Samo malo.
Bomo čudežno
spremenili zakone?
Menda si dosegel
legalizacijo tombole.
To je samo en korak, predpogoj.
-Ja, vem, predpogoj.
Tvoja babica bi morala priti sem
in igrati v cerkvi. Tombola.
Podkupili smo inšpektorje
v Tallahasseeju in Sarasoti.
Moji možje iščejo senatorje
in agente davkarije, ki kockajo.
Če nam uspe legalizirati kockanje,
bomo bogati.
In to zelo dolgo.
-Tudi jaz znam nakladati.
Vendar si mi všeč.
Zelo pameten je.
Maso je bil navdušen
nad kazinojem.
Vsak dan je hotel novice,
kot bi bila to njegova zamisel.
Naslovljeno je bilo
na g. Coughlina, fukača črnuhinje.
Sporočilo je imelo dve besedi.
60%.
Enako sporočilo.
Delamo vse, kar lahko,
vendar je zaščiten.
Pregloboke korenine ima.
-Torej bomo začeli kopati.
Dober dan. Virgil Beauregard.
Kaj lahko storim za vaju?
Upava, da boste spametovali RD Pruitta.
-To je že mnogim spodletelo.
Poskusite.
-S kakšnim razlogom? -Da ostane živ.
Naj preneha streljati
v mojih klubih. -Klubih?
Klubih za bridž? Sam sem namreč
član kluba Greater Tampa Rotary
in ne spomnim se,
da bi vas kdaj videl.
Prišel sem, da bi sklenila posel,
vi pa se igrate klinčeve igrice?
Mar se jih res?
-Vi ste tukajšnji vodja KKK-ja.
Čestitam. Toda mislite,
da smo tako daleč prilezli,
ker smo dovolili, da nas ustrahujejo
posranci rojeni iz incesta?
Če nas res tako obravnavate,
delate usodno napako, sin.
Smo uradniki, bankirji,
policisti, namestniki in ...
Celo sodnik je med nami.
Če ste dovolj omejeni,
da nas napadete,
bomo nad vas in vaše ljubljene
poslali peklenski ogenj.
Torej mi grozite z ljudmi,
ki so vplivnejši od vas?
Točno tako.
-Zakaj potem sploh govorim z vami?
K meni domov ste prišli.
-Da vam prihranim lovljenje.
75 prič in nihče
noče podati izjave.
Želite pivo? Nizkoalkoholno je,
vendar ni slabo. -Z veseljem.
Hvala.
Potrebujem RD-ja.
-To sem pričakoval.
Saj veste, kaj se zgodi,
če mi ne pomagate.
Ne, ne vem.
Trupla se bodo kopičila.
V časopisih bodo članki o pokolih.
In odkrižali se bodo načelnika.
Vas tudi. -Mogoče.
-Toda vas se bodo odkrižali tako,
da vam bodo pognali
kroglo v glavo.
Ne bom izdal ženinega brata.
Tega nočem storiti. -Česa?
-Tistega, v kar me silite.
V nič vas ne silim.
Pa me.
Kaj? -Ni ji uspelo priti
v Hollywood.
Prišla je le
do Los Angelesa.
To ni prav.
Pri našem posebnem
zdravniku je. V redu je.
Kakšnem zdravniku? -Takem,
ki zdravi odvisnike od heroina, Irv.
Nikoli več me ne pokličite
po mojem krstnem imenu.
Dokler bo trajalo najino poznanstvo
me boste klicali načelnik Figgis.
Je jasno? -Tega ji nisem
storil jaz. -Kaj hočete v zameno,
da mi poveste, kje je moja hčerka?
-V čisti in varni ustanovi je.
Ne bom vam povedal,
kje je, dokler ...
Dokler?
RD, spet se boš sestal
s tem fantom.
O tem se ne bova pogajala.
Ja, sama bova prišla.
Pri Ritzu, na Longboat Keyju.
Nocoj ob 22h.
Kdaj bom izvedel, kje je hči?
-Ko pridem živ s tega sestanka.
Sami opravite.
Kaj pravite? -Bodite dovolj moža,
da sami pritisnete sprožilec.
Ni dostojanstveno, če kdo drugi
opravi tisto, za kar ste sami prešibki.
Prav.
Po mojih izkušnjah ni potrebno
veliko poguma, da pritisneš sprožilec.
Živjo, RD.
-Kje je moj svak?
Ni prišel.
-Fanta, tale tu je zvit.
Če samo za sekundo
umakneta oči z njegove pokalice,
se mu bo znašla v rokah.
-Malo verjetno.
Si mož beseda?
-Odvisno, komu dam besedo.
Torej nisi prišel sam,
kot sem naročil?
Sranje, RD,
potem bi pokvaril vso zabavo.
Kje so?
-To je lahko največji kazino v ZDA
po koncu prohibicije.
-V boga boječi državi je ne bo konec.
Država tone. Banke propadajo,
mesta so finančno uničena.
Ker je predsednik komunist.
-Ker alkohol ni obdavčen.
Zato bo država spremenila zakone
in uzakonila igre na srečo.
Lahko si del tega.
-S tabo nočem sodelovati pri ničemer.
Koliko ti plačuje?
-Kdo?
Albert White. Koliko ti plačuje,
da streljaš po mojih beznicah?
Svoje delo namreč
opravljaš presneto dobro.
Ja, vzel sem
njegov katoliški denar.
Pa veš, zakaj?
Ker bi to storil tudi zastonj.
Ti, tvoja črna kurba in tvoji
umazani makaronarski prijatelji
ste kot kuga.
Vzel bom Parisian.
Ne 60%,
temveč cel klub.
Vse klube ti bom pobral.
Vzel ti bom vse, kar imaš.
Morda bom celo šel
do tvoje hiše
in si vzel tvojo črnuhinjo,
preden ji prerežem vrat.
Tega še ne veš,
ampak zapustil boš mesto.
Le spakirati si pozabil.
Prav.
Dajte.
Pizda. Sranje.
Sranje.
-Pripeljita avto.
Spravili te bomo k zdravniku.
-Kako boli.
Boli, vendar te ne bo ubila.
-Sranje. -Drži tole.
Ne bi mu smeli pokazati slik.
-Kakšnih slik? -Figgisu.
Le tako smo se rešili tega tipa.
-Cena je bila previsoka.
Mislim, da si me ti ustrelil.
Njega sem ustrelil, preden je sprožil.
Nisem te jaz. -Fasani je bil
tam zadaj. -Fasani te je.
Ne, prišel je od tam zadaj.
-Tu je prišel, iz tega kota.
Jaz sem ustrelil ta dva pizduna.
-Zadel si me.
Samo pripelji avto.
To bo sijajen kazino.
Kajne? -Ja.
Albert je plačeval samo RD-ju,
da se spravi na nas.
Toda ko smo ubili člana KKK-ja,
je KKK to vzel kot osebno.
Prišli so me pokončat v bolnišnico,
vendar smo imeli stražarje pred vrati.
Ko so obupali in šli domov,
je Dion ukazal, da jim sledijo.
Pretepi, bombardiranja
in umori, ki so sledili,
pa so uspešno zatrli
moč KKK-ja v Tampi.
Kako se počutiš? -Dobro.
Res? -Hvala.
Nikoli ne bom ljubila
nikogar drugega.
Irvova žena se je odselila
in s seboj odpeljala njunega sina.
Lorette celo sezono
ni nihče videl.
Lahko prevzamem tvoj priimek?
-Se hočeš poročiti?
Saj sva poročena, mar ne?
Graciela Isabella ...
Ne spomnim se vseh imen.
Lunes, Martes ... -Neumnež.
Nimam toliko imen.
-Počakaj.
Graciela Coughlin.
Najboljše, kar se je zgodilo temu imenu.
-Ti je všeč? -Ja.
Hvala.
Kupila sem zgradbe. -Poročena sva
in kar na lepem si kupila zgradbe?
Ja, tri zgradbe ob tovarni Perez.
-Kaj pa boš z njimi?
Naredila bi zavetišče za zapuščene
ženske in otroke. Pomembno je.
Kaj pa se je zgodilo
z dobrodelnostjo na Kubi?
Zaljubila sem se vate.
Omejil si mojo mobilnost.
Pridi sem. Ljubim te.
Ko se je Loretta znova pojavila
v javnosti, je izjavila,
da bo nosila le bela oblačila.
O tem je odločil Jezus Kristus,
s katerim
naj bi bila poročena.
Njena predstava je bila uspešnica
in njena vizija o spreobrnjeni Tampi
ni vključevala kazinoja.
Kakšne težave so s to pridigarko?
-Nobenih težav ni.
Vse se bo uredilo.
-Nič ne sme ogroziti posla s kazinojem.
Vsekakor, Maso.
-Stori, kar je potrebno.
Šel bom k njej
in se pogovoril z njo.
Storil bom, kar bo treba.
-Odpravi težavo.
Nočem več slišati o tem.
-Prav. Najlepša hvala.
Ni ti treba prisluškovati.
Karkoli o poslu ti lahko povem.
Tvoji posli se me ne tičejo.
Povedal ti bom vse,
kar hočeš vedeti. -Ja.
Ko sem prišel sem,
mi je šlo le za maščevanje in denar.
Zdaj pa vse to delam za naju
in da bi zaščitil
najino prihodnost.
To je vse, kar moraš razumeti.
-Toda če zaradi tega
postopoma postajaš drugačen,
potem to ne boš več ti.
Če odštejem slaba dejanja,
ki si jih storil, si še vedno isti.
Skoraj isti.
Hočem pravega tebe.
Saj me imaš.
Pridi sem.
PRIBLIŽAJTE SE BOGU
Igre na srečo uničujejo duha.
-Prav ima. -Amen.
Veliko slišimo
o svobodni volji.
Toda ko vidiš,
kako kruti so ljudje,
in se zdraviš
zaradi lastne odvisnosti ...
Svoboden je le hazarder.
Hazarder,
ki zapravlja božje darove
in jih koristi le zase.
-Amen.
Svobodna volja je volja
morilca.
Zapeljivca.
Volka, ki hoče ostati
v ogradi za ovce.
Sprašujem vas,
kako močna
je vaša krepost?
Precej. -Precej močna.
Kako močna je vaša krepost?
-Precej.
Moja krepost ni bila nikoli
hudo močna. -Kakšna krepost?
Na naši obali
poskušajo zgraditi igralnico.
Ne!
-Mi pa jim dovolimo.
Samo na en način lahko opraviva s tem.
Dokler bo tu, ne bo nič s kazinojem in
potem bova tudi midva nastradala.
-Poskrbel bom za to.
G. Coughlin. -Gdč. Figgis, me veseli.
Hvala, da ste naju sprejeli.
Predstava je bila krasna.
-Očeta že poznata. -Načelnik.
To pa je Maywather,
ki pridiga na jugu.
Me veseli. -Tudi Miami mora to slišati.
Kar tako naprej. -Potrudil se bom.
Kaj lahko storim za vas?
-Bi se lahko pogovorila?
Upal sem, da bi se lahko
pogovorila o Ritzu.
Oče pravi, da je nekoč
bil v vas dober človek.
Nisem vedel, da je odšel.
-Veliko storite za tukajšnje ljudi.
Toda oba veva, da vaša
zlobna dejanja izničijo ta dobra dela.
Veva? -Okoriščate se
z zasvojenostjo drugih ljudi.
Z njihovo šibkostjo,
lenobo in pohoto.
Toda tega se lahko osvobodite.
-Nočem se.
Seveda hočete.
Čudovita ženska ste
in vaša zgodba je neverjetna.
Ne čudi me, da je trikrat več ljudi
odkar pridigate. -Petkrat več.
V zadnjih desetih letih se je spilo
več alkohola kot kdajkoli prej.
Ljudje ne marajo prepovedi.
-Tudi prešuštvovati si želijo
in nočejo, da se jim to prepove.
-Ne bi se jim smelo.
Prosim? -Če si tega želijo,
ni razloga, da bi jim preprečili.
Kaj pa, če hočejo občevati
z živalmi? -Ali hočejo?
Prosim? -Hočejo občevati
z živalmi? -Nekateri ja.
Zaradi vas se bo njihova izprijenost
razširila. -Ne vidim povezave
med alkoholom in občevanjem z živalmi.
-Vsi grehi si povezani.
Vsi so proti božji volji
in zato so vsi enako nespodobni.
Opravičujem se,
narobe sva začela.
Prosil bi vas le, da temo o kazinoju
izpustite iz svoje pridige.
V zameno bomo
sem prinesli posel,
ki bo ustvaril delovna mesta.
Tako se bo zmanjšala grešnost,
ki pride z revščino in brezdeljem.
Več bomo prispevali cerkvi.
K vragu,
zgradili bomo nove cerkve.
Če Bog napiše novo Sveto pismo
in kockanje navede kot krepostno,
ne bom več pridigala
proti njemu.
Do takrat pa si ne moremo
izbirati grehov, g. Coughlin.
Tega ne morem storiti.
-Posel nam bo zjebala.
Kako ne moreš? -Vem.
Nihče se je ne sme dotakniti.
Napako delaš.
Česa ne poveš.
Vama kaj prinesemo?
-Ne, v redu sva.
Vemo, da imata ogromno dela
in nočemo tratiti vajinega časa.
Ne bomo investirali
v kazino.
Ste prepričani? -Ja,
preveč medijske pozornosti privablja.
Ena pridigarka?
-Ja. Kazino bi predstavljal
le 2% našega imetja
in ne smemo izgledati kot podjetje
irskih in italijanskih katolikov,
ki protestantske belke
spreminja v odvisnice od droge.
Ljudi, za katere delam,
bo vaša odločitev vznemirila.
Ustanova smo, ne morete
nas ustrahovati ali podkupiti.
Jaz le zastopam
osebne interese upravnega sveta.
Smo bela zemljiška gospoda
te države.
Zelo smo se namučili,
da smo jo strli in kolonizirali.
Zato je zdaj ne bomo rezali,
da bi del prepustili
katolikom, Židom,
črnuhom ali makaronarjem.
Le večji in boljši
goljufi ste, kot mi.
Skrbite, da imate denar v rokah
in da ne zaide k ljudem, kot sva midva.
Vsi ti črnci,
s katerimi ste se namučili,
da ste strli to državo,
in priseljenci,
ki so sem prišli brez vsega in
so si z delom ogulili prste do kosti,
so verjeli, ko ste jim rekli,
da lahko uspejo.
Nekega dne,
bodo to sprevideli.
Tistega dne ne bi
hotel biti v vaši koži.
Ne bi jim hotel stati na poti
do tistega, kar si zaslužijo.
Srečno. Kreten.
Krasen kazino bi bil.
-Dobil boš še eno priložnost.
Stvari se lahko obrnejo.
-Ne vse.
Ravno ko sva se vrnila,
so po radiu oznanili,
da je predsednik Roosevelt
takoj po izvolitvi obljubil,
da bo podpisal Cullen-Harrisonov zakon,
ki bo končal prohibicijo.
Živjo, gdč. Figgis.
-G. Coughlin.
Smem? -Ja.
-Samo za minuto. -Sedite.
Zelo dobro ste videti.
Vidim,
da nimate belih oblačil.
Skoraj bela so.
-Želite jedilnik? -Hvala.
Smem dobiti malo kave?
-Seveda.
Hvala.
Zakaj vas moj oče
tako sovraži?
Baraba sem, on pa je načelnik.
Tako pač gre.
Ne, všeč ste mu bili.
Rekel je, da ste župan Yborja.
To je rekel?
Kaj ste storili?
Njemu?
Fotografije smo imeli.
In pokazali ste mu jih.
-Dve sem mu pokazal.
Koliko ste jih imeli?
-Vse.
Vsi bomo šli v pekel.
Mislim, da vi ne.
-Veste, kaj sem se naučila,
odkar svojo dušo
vsiljujem Bogu? -Kaj?
Tole tukaj so nebesa.
Zdaj smo v njih.
-Zakaj pa so videti kot pekel?
Ker smo jih zjebali.
Ko sem prebrodila
svoje težave,
sem spala v postelji
iz svojega otroštva.
Zopet sem občutila gotovost.
Pogrešala sem ta občutek.
Ne vem, ali Bog obstaja.
Vendar upam, da.
In upam, da je ljubezniv.
Mar ne bi bilo to krasno?
Res bi bilo.
Vi niste videti obupani.
Kakšna je vaša skrivnost? -Nimam je.
Svojo ženo imam.
Ona mi zadostuje.
Kaj pa, če jo izgubite?
Kaj boste storili zdaj?
-Kako to mislite?
Ustavili ste mene in kazino.
Zakon, ljudje in KKK
tega niso zmogli.
Vam pa je uspelo.
-Alkohola mi ni uspelo odstraniti. -Ne.
Toda ustavili ste kockanje.
In ta posel je bil že sklenjen.
Res sem ga ustavila,
kajne? -Ja.
Kaj bo storil vaš oče?
Najbrž bo sedel
v svojem naslanjaču.
Zaslepljen od besa,
ker so se moški dotikali njegove hčere,
kot se je on svoje žene.
In še huje.
Sprehaja se okrog hiše in
šepetaje ponavlja eno in isto besedo.
Katero besedo?
-Kesanje.
Kesanje, kesanje.
Dajte mu čas,
morda bo vse to prebolel.
Tovornjaki so varno prispeli
v Boston. Izplačilo ostaja enako.
Dobro. -In Loretta Figgis
si je včeraj prerezala vrat.
Kaj? -Pravijo, da je to storila
doma v načelnikovi postelji.
Moram ji priznati, da je drzna.
Jaz tega ne bi zmogel storiti.
Nekatere stvari so usojene.
To bi lahko storila tri mesece prej
in nam naredila uslugo.
Zdaj je prepozno.
SMRT MADONE
Kriviš sebe?
Odšla je na zahod
in tam so prežali nanjo.
Vendar ne ti. -Meni podobni.
Možje, ki imajo alkohol.
Imajo dekleta in droge.
Roka roko umije.
Poglej, prijatelj,
nisi odgovoren za dejanja drugih.
Užalil bi jih, če bi mislil,
da ne znajo sami odločati.
Poglej te ljudi.
Bi bila midva kriva,
če bi ta moški umrl zaradi vinjenosti?
Kdaj si posnel to sliko?
Pred enim mesecem.
-Si prepričan?
Sam sem jo posnel.
Pred enim mesecem in tremi dnevi.
Zakaj?
Ker je ta ženska
umrla leta 1927.
Nikoli v življenju nisem imel
ob sebi nikogar, kot si ti.
Nekega dne bom
dovolj dober zate.
Si prepričan, da je ona?
-Ti mi povej.
Si povedal Gracieli?
-Seveda sem ji.
Jezus Kristus.
-Ti svoji ženski ne bi povedal?
Nič jim ne povem.
Toda ti si bolj poženščen kot jaz.
Kaj si ji rekel? "Punca,
na katero sem bil nor, ni mrtva.
V Miamiju je.
Ne delaj iz muhe slona."
Kdaj boš šel tja? -Kam?
-Punca, na katero si bil nor,
je 300 kilometrov od tod.
Kdaj greš k njej?
Po sestanku z Masom. -Dobro,
tako boš imel razlog za življenje.
Kaj to pomeni? -Maso prihaja z možmi
in zasedli so več kot pol vlaka.
Veliko spremstvo ima.
To me ne skrbi. Nobene koristi
nima od tega, da naju ubije.
Samo s prodajo ruma mu v enem letu
prineseva 11,5 milijona dolarjev.
Zakaj bi naju ubil,
če mu pošiljava polne torbe denarja?
Vendar sva izgubila kazino,
nikoli nisva presedlala na droge,
ti pa si Irec v svetu
polnem Lahov.
V stavbi, kjer je kupil vse sobe,
ne morem skriti orožja.
Na slepo boš šel noter,
mi pa bomo zunaj.
Ti to dovolj pove?
Rad bi, da odideš v Miami
in za nekaj časa ostaneš tam.
Kako dolgo pa?
-Ne vem, ne predolgo.
Svoj naslov daj Dionu.
Ko bo pravi čas,
mi bo povedal, kje si
in prišel bom pote.
Da boš lahko izvedel,
če si tako krut, kot moraš biti?
Najbrž.
Joseph.
Tudi če zmagaš v današnji bitki,
je v tvojem početju ogromno nasilja.
Pridi sem.
Gino, kje živiš sedaj?
-V Neponsetu. -Si se ustalil?
Dva otroka, žena, hiša.
Cel paket.
Imaš ti kaj otrok?
-Nimam. -Nikoli ni pravi čas.
Semkaj.
Kako si, sin moj?
Dobro.
-Fausto, postrezi Dionu.
Prosim, vstopi.
Kako si?
-Dobro. Pa vi?
Več imam dobrih
kot pa slabih dni. -Dobro.
To je torej punca,
ki je uničila posel s kazinojem.
Ja, to je ona.
-Zakaj pa je nisi odstranil?
Posledice bi bile prehude.
-To ni pravi razlog.
Nisi morilec, Joseph,
temveč razbojnik v obleki.
Zato nisi ubil tiste
blazne kurbe.
Veste, koliko denarja vam prinese
to mesto, odkar sem prišel?
To je dobiček od ruma.
Zanemaril si punce in droge.
Rum je najbolj dobičkonosen.
In dodal sem štiri bordele.
Lahko bi jih še več.
-Maso, poglejte ... -G. Pescatore.
Vodil sem Ybor in Tampo.
Ste kdaj imeli težave?
Storil si več kot to.
Celo obalo si vodil.
Alberta si izrinil
v nek zakotni del Miamija.
Pregledal sem knjige.
Zaradi tebe smo tukajšnja vodilna sila.
In zdaj ne smem ostati glavni?
Kaj pa bom? -Kar ti bom ukazal.
Da te slučajno ne počimo.
Lahko si svetovalec.
Kopača boš naučil poslov,
ga predstavil ljudem.
Nauči ga ribariti.
Vendar boš rabil striženje.
-Kakšno?
Kopač bo dobil tvoj delež.
Poglejte, g. Pescatore,
to je fantastična ideja.
Kopač bo prevzel moje posle.
Vodila bova Florido in zavzela Kubo.
Toda moj delež
mora ostani približno enak.
Kot šef tolpe
ne bom imel nobene moči.
Si pomislil,
da je prav to bistvo vsega?
Potrebujete me, jaz sem zgradil vse to.
-Lahko te uporabimo,
toda zaznavam
pomanjkanje hvaležnosti. -Tudi jaz.
Zame delaš, ne pa za Latinote
in črnuhe, s katerimi se družiš.
Ugani, kaj moraš storiti, če ti rečem,
da počisti drek iz mojega stranišča.
Lahko ubijem tvojo pičkico
in ti požgem hišo, če se mi zahoče.
Torej,
hočeš postati vodja tolpe
ali čistiti drek iz mojega stranišča?
Prijave sprejemam za oboje.
Očitno bom šef tolpe.
Priden fant.
Če želita na večerjo imamo
rezerviranih nekaj prijetnih mest.
Veš, kaj mi je všeč
pri Albertu Whiteu?
Kaj?
-Tudi on pozna Tampo.
Kar pomeni, da tebe nihče
ne potrebuje, pizda zabita.
Moja usoda se je spremenila.
Z Masom sva zgladila spore.
Ko si uničil posel s kazinojem,
se je obrnil name,
da bi pomagal njegovemu sinu.
In to je bil samo začetek.
Ljudem, s katerimi delaš,
moraš zaupati.
V to igro se ne spuščamo,
da bi končali drugi.
Da bi osedlali
napačnega konja.
To je konec.
Si mislil, da boš jutri jedel
ob pogledu na klinčevo sonce?
Premisli še enkrat. Še zadnjič
se razglej, kajti zdaj boš umrl.
Počakaj. Albert, imam nekaj,
kar hočeš videti.
Celo življenje boš obžaloval,
če tega ne vidiš.
Nikoli si ne bi odpustil.
Mrtva je.
-Se ti zdi mrtva?
Kje je?
-Na kurčevi sliki.
Kje je? -Rad bi ti povedal in
še raje bi odšel od tod.
To je stara slika.
-Tudi jaz sem to mislil.
Poglej moškega s časopisom.
Posneta je bila prejšnji mesec.
Povej mi, kje je,
ali pa te bom spravil pod zemljo.
Tudi jaz sem jo ljubil.
-Tako kot ljubiš tisto žensko? -Ja.
Sodi me črnuhe
ali med Latinote? -Med oboje.
Ne!
Kje so, jebenti?
-Vprašajte Alberta, saj pozna Tampo.
Veste, zakaj vsa melasa in rum
prispeta na Florido prek Tampe, Maso?
Tuneli. -Kakšni tuneli?
-Tisti, ki se vijejo pod to sosesko.
Tako tihotapijo alkohol.
-Tam so zdaj moji možje.
Vsi vaši možje
varujejo vhodna vrata,
toda ne prihajamo od tam.
Prihajamo po vas, Maso.
Vendar prihajamo od spodaj.
Gremo, gremo.
Gremo.
Je soba prazna? -Celotno nadstropje je.
-Seppe, preveri še enkrat.
Spodaj so opazili Coughlina.
-Je dobil vsaj kakšno prasko?
Ureznino. -Najbrž ne morete počakati,
da bo umrl od zastrupitve krvi.
Mislim,
da nimamo toliko časa.
Težko je, če ima človek
tako neumnega sina.
Vse je prazno, šef.
-Ta vrata in stopnišče zavarujte,
kot da ste rimska legija.
Še meni nalij.
Kje si se skrival? -Skrival?
-Ko je Seppe preveril sobo?
Tu sem sedel. Vprašal sem ga,
če bi delal za nekoga, ki bo jutri živ.
Samo to? -In dejstvo, da si
na čelo hotel postaviti bedaka Kopača.
Dobro sva sodelovala,
ti pa si v enem dnevu vse to zajebal.
Veš, koliko ljudi je tu umrlo
zaradi tvojega makaronarskega sranja?
Morda boš nekega dne imel sina
in me boš razumel.
Kaj bom razumel?
Kako je z mojim sinom?
-Mrtev je.
Dobro veš, da bi nas polovili
in nas vse do zadnjega pobili.
Niso pričakovali,
da se jim bo uspelo postarati.
Tudi jaz tega ne pričakujem.
Toliko stvari sem hotel
povedati Albertu, preden bi ga ubil.
Prepozno.
Dobro. Nočem,
da se danes še koga ubije.
Si kdo od vas želi umreti?
-Ne, g. Coughlin.
Kdor se želi vrniti v Boston,
ima moj blagoslov.
Če pa bi kdo ostal na toplem soncu
in med lepimi dekleti,
imava tu službe za vas.
Toda jaz sem opravil s tem.
Če želite šefa, pojdite k njemu.
Zdaj je on glavni.
Je vse jasno?
Dobro.
Graciela.
Počistite to svinjarijo.
-Dion je vodil tolpo osem let.
In imel je prav.
Ni dočakal starosti.
Povej, kar moraš.
-Torej si imela nesrečo
in si hotela
od nje nekaj pridobiti?
Ne. -Kaj pa?
Kaj se je zgodilo, Emma?
Ko so me začeli loviti kifeljci, sem
vozniku rekla, da lahko pobegneva le,
če zapelje z mostu.
Vendar me ni poslušal. -In?
Ustrelila sem ga. Padla sva v vodo,
izplavala sem ven
in zbežala k najbližji hiši
s prižgano lučjo.
Ribič je bil.
Z veseljem me je vzel k sebi.
Me nisi hotela kontaktirati?
-Če bi se prikazala, bi me ubili.
Nič ti nisem bila dolžna.
-Leta sem žaloval za tabo.
Če bi bil tudi moj oče
načelnik iz dobre soseske na Irskem,
bi mi morda bilo žal zate.
Tako pa sem morala preživeti.
-Si me sploh kdaj ljubila?
Zabavala sva se, Joe.
Bilo je nekaj lepih trenutkov,
toda ti si najin odnos spremenil
v nekaj, kar ni bil. -V kaj pa?
V laž.
Nismo božji otroci.
Nismo ljudje iz pravljice
o pravi ljubezni.
Smo le pizduni, ki tako hitro plešejo,
da trava pod nami ne more rasti.
Svobodna sem, Joseph.
Če želiš, se lahko
kadarkoli oglasiš pri meni.
Vedno sva se zelo zabavala.
Nočem biti svoboden.
-Daj, no.
Tega sva si vedno želela.
-Ti si si želela svobode.
In zdaj si jo dobila.
Zbogom, Emma.
Z Gracielo sva zgradila bivališča
za zapuščene ženske in otroke.
Najinega sina sva poimenovala
po mojem očetu.
Toda bil je pozoren
in prijazen, kot njegova mati.
Ja, Tomas.
-Kam greš?
Kam greš?
Kesanje.
Pridi sem,
dvignil te bom.
Kesanje!
Tomas. -Kesanje!
Kesanje. Kesanje.
Kesanje.
Si v redu?
O, ne.
Ne.
O, Bog.
Bog, ne.
ARCENAS, KUBA
Ob sobotah peljem sina v kino.
Dve karti za
Jezdece vzhodnega grebena.
Nek mali Nemec
povzroča težave v Evropi.
Vendar dvomim,
da se bodo spustili v novo vojno.
Nobene koristi ni od nje.
Sinu je bil film všeč.
Govoril je o poštenem šerifu
v pokvarjenem mestu.
JEZDECI VZHODNEGA GREBENA
Sin je neprestano govoril, kako bo
tudi sam nosil značko, ko odraste.
Scenarij
Daniel Coughlin
To je moj brat.
To je bilo bratovo ime.
To je tvoj stric.
Ob popoldnevih loviva ribe.
Nekega dne me je sin vprašal,
kje na nebu so nebesa.
In povedal sem mu,
kar je Loretta povedala meni.
Tole tukaj so nebesa.
Zdaj živimo v njih.
Prevedla: LadybuG
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje